# 02 - Layanan Cloud

## Tujuan Pembelajaran

1. Notifications
Layanan Oracle Cloud Infrastructure Notifications menyiarkan pesan ke komponen terdistribusi melalui pola publish-subscribe,
 memberikan pesan yang aman, sangat andal, latensi rendah,
 dan tahan lama untuk aplikasi yang dihosting di Oracle Cloud Infrastructure dan secara eksternal.
 Gunakan Notifikasi untuk mendapatkan pesan setiap kali alarm, konektor layanan,
 dan aturan peristiwa dipicu. Anda juga dapat langsung memublikasikan pesan.

2.Cloud Shell
Oracle Cloud Infrastructure (OCI) Cloud Shell adalah terminal berbasis browser web yang dapat diakses dari Oracle Cloud Console.
 Cloud Shell gratis untuk digunakan (dalam batas sewa bulanan),
 dan menyediakan akses ke shell Linux, dengan Oracle Cloud Infrastructure CLI yang telah diautentikasi sebelumnya,
 instalasi Ansible yang telah diautentikasi sebelumnya, 
dan alat berguna lainnya untuk mengikuti tutorial layanan Oracle Cloud Infrastructure dan laboratorium.
 Cloud Shell adalah fitur yang tersedia untuk semua pengguna OCI, dapat diakses dari Konsol.
 Cloud Shell Anda akan muncul di Oracle Cloud Console sebagai kerangka Konsol yang tetap,
 dan akan tetap aktif saat Anda membuka halaman Konsol yang berbeda.

3.cloud advisor
Topik ini menjelaskan cara mulai menggunakan layanan Cloud Advisor. 
Rekomendasi Cloud Advisor dapat membantu Anda menghemat uang dan meningkatkan keamanan. Antara lain, Cloud Advisor dapat membantu Anda:

Temukan dan sesuaikan instans komputasi yang kurang dimanfaatkan.
Ukuran database Autonomous Data Warehouse Anda dengan benar.
Identifikasi volume blok dan volume boot yang tidak dilampirkan.
Pantau, identifikasi, dan pertahankan postur keamanan yang kuat di Oracle Cloud.

4. Container Engine
Oracle Cloud Infrastructure Container Engine for Kubernetes adalah layanan yang terkelola sepenuhnya, skalabel,
 dan sangat tersedia yang dapat Anda gunakan untuk men-deploy aplikasi dalam container ke cloud.
 Gunakan Container Engine untuk Kubernetes (terkadang disingkat hanya OKE)
 saat tim pengembangan Anda ingin membangun, menerapkan, dan mengelola aplikasi cloud-native secara andal.
 Anda menentukan sumber daya komputasi yang dibutuhkan aplikasi Anda,
 dan Container Engine for Kubernetes menyediakannya di Oracle Cloud Infrastructure dalam sewa OCI yang ada.

Container Engine untuk Kubernetes menggunakan Kubernetes - sistem sumber terbuka untuk mengotomatiskan penerapan,
 penskalaan, dan pengelolaan aplikasi dalam container di seluruh cluster host. 
Kubernetes mengelompokkan container yang membentuk aplikasi ke dalam unit logis (disebut pod) untuk memudahkan pengelolaan dan penemuan.
 Container Engine untuk Kubernetes menggunakan versi Kubernetes yang disertifikasi sebagai kesesuaian oleh Cloud Native Computing Foundation (CNCF).
 Container Engine untuk Kubernetes itu sendiri sesuai dengan ISO (ISO-IEC 27001, 27017, 27018).

Anda dapat mengakses Container Engine for Kubernetes untuk menentukan dan membuat cluster Kubernetes menggunakan Console dan REST API.
 Anda dapat mengakses cluster yang Anda buat menggunakan baris perintah Kubernetes (kubectl), Dasbor Kubernetes, dan Kubernetes API.

Container Engine untuk Kubernetes terintegrasi dengan Oracle Cloud Infrastructure Identity and Access Management (IAM),
 yang menyediakan autentikasi mudah dengan fungsionalitas identitas Oracle Cloud Infrastructure asli. 

5. Streaming
Layanan Oracle Cloud Infrastructure Streaming menyediakan solusi yang terkelola sepenuhnya, skalabel,
 dan tahan lama untuk menyerap dan menggunakan aliran data volume tinggi secara real-time. 
Gunakan Streaming untuk setiap kasus penggunaan di mana data diproduksi dan diproses secara terus menerus
 dan berurutan dalam model pesan publish-subscribe.